我小时候觉得她是世界上最好的妈妈
wǒ xiǎo shí hòu jué de tā shì shì jiè shàng zuì hǎo de mā ma
When I was little, I thought she was the best mom in the world
到了青少年的时候
dào le qīng shào nián de shí hòu
When I became a teenager
我们的关系出现了非常多的问题
wǒ men de guān xì chū xiàn le fēi cháng duō de wèn tí
Our relationship had a lot of problems
有一些身体的不舒服
yǒu yì xiē shēn tǐ de bù shū fu
She had some physical discomfort
再加上更年期
zài jiā shàng gēng nián qī
Plus menopause
也是我的性格最叛逆
yě shì wǒ de xìng gé zuì pàn nì
It was also when I was the most rebellious
我最不听话
wǒ zuì bù tīng huà
I was the most disobedient
我最不想说yes的时候
wǒ zuì bù xiǎng shuō “yes” de shí hòu
The time when I least wanted to say yes
所以我们之间有很多冲突
suǒ yǐ wǒ men zhī jiān yǒu hěn duō chōng tū
So there were a lot of conflicts between us
这么大的苹果
zhè me dà de píng guǒ
An apple this big
跟我的脸一样大
gēn wǒ de liǎn yí yàng dà
As big as my face
喂
wèi
Hello
你到北京了吧
nǐ dào běi jīng le ba
You’ve arrived in Beijing, right?
我说啊对
wǒ shuō ā duì
I said, ah yes
我到了她说
wǒ dào le tā shuō
I’ve arrived, she said
你快看一下背包
nǐ kuài kàn yí xià bèi bāo
Quick, check your backpack
我给你放了三个苹果
wǒ gěi nǐ fàng le sān gè píng guǒ
I put three apples in it for you
因为小时候我是跟我爷爷奶奶长大的
yīn wèi xiǎo shí hòu wǒ shì gēn wǒ yé ye nǎi nai zhǎng dà de
Because when I was little, I was raised by my grandparents
我是在农村出生的
wǒ shì zài nóng cūn chū shēng de
I was born in the countryside
然后大概小学二三年级的时候
rán hòu dà gài xiǎo xué èr sān nián jí de shí hòu
Then around second or third grade
我的父母她们去了一个很大的城市
wǒ de fù mǔ tā men qù le yí gè hěn dà de chéng shì
My parents went to a big city
在山东的
zài shān dōng de
In Shandong
大家好
dà jiā hǎo
Hello everyone
欢迎你们来到今天小瓜Chinese的播客
huān yíng nǐ men lái dào jīn tiān Xiǎo Guā Chinese de bō kè
Welcome to today’s Xiaogua Chinese podcast
今天我们三个要聊一聊母女关系
jīn tiān wǒ men sān gè yào liáo yì liáo mǔ nǚ guān xì
Today, the three of us will talk about mother-daughter relationships
就是妈妈和女儿的关系
jiù shì mā ma hé nǚ ér de guān xì
That is, the relationship between mothers and daughters
嗯
ńg
Mm-hmm
好这个话题很特别
hǎo zhè ge huà tí hěn tè bié
Alright, this is a very special topic
我要先问Fanfan
wǒ yào xiān wèn Fanfan
I want to ask Fanfan first
你跟你妈妈的关系怎么样
nǐ gēn nǐ mā ma de guān xì zěn me yàng
What is your relationship with your mom like?
嗯 我跟我妈妈的关系是那种不算特别好
ńg wǒ gēn wǒ mā ma de guān xì shì nà zhǒng bú suàn tè bié hǎo
Hmm, my relationship with my mom isn’t that great
但是也不坏的关系对
dàn shì yě bú huài de guān xì duì
But it’s not bad either, yeah
哈哈哈哈OK
hā hā hā hā OK
Haha okay
嗯为什么没有非常好
ńg wèi shén me méi yǒu fēi cháng hǎo
Why isn’t it very good?
因为我觉得我的妈妈
yīn wèi wǒ jué de wǒ de mā ma
Because I feel like my mom
她不知道怎么爱一个人就是她
tā bù zhī dào zěn me ài yí gè rén jiù shì tā
She doesn’t know how to love someone, like herself
嗯 我觉得首先她不会爱自己
ńg wǒ jué de shǒu xiān tā bú huì ài zì jǐ
I think, first of all, she doesn’t know how to love herself
所以她也不会爱别人
suǒ yǐ tā yě bú huì ài bié rén
So she also doesn’t know how to love others
对她可能觉得只要让你吃饱
duì tā kě néng jué de zhǐ yào ràng nǐ chī bǎo
Yeah, she probably thinks as long as you’re fed
然后只要给你钱就可以了
rán hòu zhǐ yào gěi nǐ qián jiù kě yǐ le
And just giving you money is enough
这是她能做的所有的事情
zhè shì tā néng zuò de suǒ yǒu de shì qíng
That’s everything she thinks she can do
嗯对对对
ńg duì duì duì
Yeah, yeah, yeah
我小时候我妈妈也也经常说
wǒ xiǎo shí hòu wǒ mā ma yě yě jīng cháng shuō
When I was little, my mom also used to say
吃饱了就可以了
chī bǎo le jiù kě yǐ le
As long as you're full, that’s enough
她不会想太多
tā bú huì xiǎng tài duō
She wouldn’t think too much
呃Zhifei今天的心情怎么样
è Zhifei jīn tiān de xīn qíng zěn me yàng
Like, how’s Zhifei feeling today
为什么她不开心啊
wèi shén me tā bù kāi xīn a
Why is she unhappy?
我可不可以怎么去给她
wǒ kě bù kě yǐ zěn me qù gěi tā
Can I maybe somehow support her
提供情绪的支持
tí gōng qíng xù de zhī chí
Offer emotional support
就是都没有
jiù shì dōu méi yǒu
There was none of that
所以她觉得小孩子是没有感觉的
suǒ yǐ tā jué de xiǎo hái zi shì méi yǒu gǎn jué de
So she thinks children don’t have feelings
就吃饱饭了就可以了
jiù chī bǎo fàn le jiù kě yǐ le
As long as they’re fed, that’s enough
你们的妈妈也是这样吗
nǐ men de mā ma yě shì zhè yàng ma
Are your moms like this too?
我的妈妈
wǒ de mā ma
My mom
是这样的
shì zhè yàng de
Is like that
对
duì
Yeah
她好像很少关心
tā hǎo xiàng hěn shǎo guān xīn
She rarely cares about
就是你的情绪上的一些东西
jiù shì nǐ de qíng xù shàng de yì xiē dōng xi
Like your emotions and stuff
就你开不开心呀之类的对
jiù nǐ kāi bù kāi xīn ya zhī lèi de duì
Like whether you’re happy or not, yeah
嗯对
ńg duì
Mm-hmm, yeah
我感觉跟中国的父母啊
wǒ gǎn jué gēn zhōng guó de fù mǔ a
I feel like with Chinese parents
有中国的文化很有关系
yǒu zhōng guó de wén huà hěn yǒu guān xì
It’s closely related to Chinese culture
那Weixuan你呢
nà Weixuan nǐ ne
What about you, Weixuan?
你跟你妈妈的关系怎么样
nǐ gēn nǐ mā ma de guān xì zěn me yàng
How’s your relationship with your mom?
我跟我妈妈关系很好
wǒ gēn wǒ mā ma guān xì hěn hǎo
I have a great relationship with my mom
所以你在说就是
suǒ yǐ nǐ zài shuō jiù shì
So when you were saying
你们和妈妈的关系是这样的时候
nǐ men hé mā ma de guān xì shì zhè yàng de shí hòu
When you talked about your relationships with your moms
我在想
wǒ zài xiǎng
I was thinking
好像我和我妈妈的关系
hǎo xiàng wǒ hé wǒ mā ma de guān xì
It seems like my relationship with my mom
和你们和你们妈妈的关系很不一样
hé nǐ men hé nǐ men mā ma de guān xì hěn bù yí yàng
Is very different from yours with your moms
嗯哇
ńg wa
Wow
太羡慕你了哈哈哈
tài xiàn mù nǐ le hā hā hā
I envy you so much, haha
我觉得对
wǒ jué de duì
I think yeah
好像我从小到大我妈妈就是很爱我
hǎo xiàng wǒ cóng xiǎo dào dà wǒ mā ma jiù shì hěn ài wǒ
It seems like my mom has always loved me deeply
很爱我然后她也会跟我说
hěn ài wǒ rán hòu tā yě huì gēn wǒ shuō
She loves me very much, and she also tells me
我很爱你
wǒ hěn ài nǐ
I love you very much
但是我爸爸不会
dàn shì wǒ bà ba bú huì
But my dad doesn’t
但是我妈妈会
dàn shì wǒ mā ma huì
But my mom does
我妈妈小的时候
wǒ mā ma xiǎo de shí hòu
When I was little
我每次上幼儿园之前
wǒ měi cì shàng yòu ér yuán zhī qián
Every time before going to kindergarten
她都会跟我说我爱你哦
tā dōu huì gēn wǒ shuō wǒ ài nǐ o
She would say “I love you” to me
然后我就高高兴兴的去上幼儿园
rán hòu wǒ jiù gāo gāo xìng xìng de qù shàng yòu ér yuán
Then I would happily go to kindergarten
对天呐
duì tiān na
Yeah, oh my god
太幸福了
tài xìng fú le
So lucky
对所以现在我就是很习惯去
duì suǒ yǐ xiàn zài wǒ jiù shì hěn xí guàn qù
Yeah, so now I’m really used to
跟我妈妈说或者跟我女儿说我爱你
gēn wǒ mā ma shuō huò zhě gēn wǒ nǚ ér shuō wǒ ài nǐ
Saying “I love you” to my mom or my daughter
但是唯一遇到一个不习惯说爱的人
dàn shì wéi yī yù dào yí gè bù xí guàn shuō ài de rén
But the only one I met who isn’t used to saying “I love you”
就是我老公
jiù shì wǒ lǎo gōng
Is my husband
哈哈哈
hā hā hā
Hahaha
对他就不习惯说爱
duì tā jiù bù xí guàn shuō ài
Yeah, he’s just not used to saying “love”
但是我妈妈就是从小她会跟我说
dàn shì wǒ mā ma jiù shì cóng xiǎo tā huì gēn wǒ shuō
But my mom would say to me since I was young
我爱你呦
wǒ ài nǐ yo
I love you~
哇哈哈哈
wā hā hā hā
Wow hahaha
哇那你的妈妈特别会表达爱哎
wā nà nǐ de mā ma tè bié huì biǎo dá ài ai
Wow, your mom is really good at expressing love
特别会表达自己
tè bié huì biǎo dá zì jǐ
Really good at expressing herself
对 对但是其他的方面
duì duì dàn shì qí tā de fāng miàn
Yes, but in other aspects
她可能和大部分的就是中国的
tā kě néng hé dà bù fèn de jiù shì zhōng guó de
She might be like most Chinese
女人一样
nǚ rén yí yàng
Women
就是她并不是很擅长去说自己的感受
jiù shì tā bìng bú shì hěn shàn cháng qù shuō zì jǐ de gǎn shòu
That is, she’s not really good at talking about her feelings
但是对于爱我这个地方
dàn shì duì yú ài wǒ zhè ge dì fāng
But when it comes to loving me
她就是很会表达她自己
tā jiù shì hěn huì biǎo dá tā zì jǐ
She’s very good at expressing herself
就是让我知道
jiù shì ràng wǒ zhī dào
Letting me know
妈妈很爱你
mā ma hěn ài nǐ
Mom loves you very much
妈妈在这里
mā ma zài zhè lǐ
Mom is here
你可以找我
nǐ kě yǐ zhǎo wǒ
You can come to me
你有任何的困难你都可以来找我
nǐ yǒu rèn hé de kùn nán nǐ dōu kě yǐ lái zhǎo wǒ
Whenever you have difficulties, you can come find me
对这个是我妈妈
duì zhè ge shì wǒ mā ma
Yeah, that’s my mom
嗯哇
ńg wā
Wow
我好羡慕你哈哈哈
wǒ hǎo xiàn mù nǐ hā hā hā
I really envy you hahaha
就是对
jiù shì duì
Yeah, exactly
sorry你们是好朋友吗
sorry nǐ men shì hǎo péng yǒu ma
Sorry, are you and your mom good friends?
对对我和我妈妈是很好很好的朋友
duì duì wǒ hé wǒ mā ma shì hěn hǎo hěn hǎo de péng yǒu
Yes, yes, my mom and I are very, very good friends
尤其是现在我在家工作
yóu qí shì xiàn zài wǒ zài jiā gōng zuò
Especially now that I work from home
其实跟很多很多的朋友都不经常联系
qí shí gēn hěn duō hěn duō de péng yǒu dōu bù jīng cháng lián xì
Actually, I don’t keep in touch with many friends very often
但是每天一定会接触的人
dàn shì měi tiān yí dìng huì jiē chù de rén
But the person I interact with every day
就是我妈妈
jiù shì wǒ mā ma
Is my mom
我女儿还有我老公
wǒ nǚ ér hái yǒu wǒ lǎo gōng
My daughter and my husband too
然后我有问题
rán hòu wǒ yǒu wèn tí
And if I have a problem
我有什么事情都会和我妈妈说
wǒ yǒu shén me shì qíng dōu huì hé wǒ mā ma shuō
I will talk to my mom about everything
嗯对太好了
ńg duì tài hǎo le
Yeah, that’s wonderful
羡慕
xiàn mù
I envy that
Fanfan你跟你妈妈算是朋友关系吗
Fanfan nǐ gēn nǐ mā ma suàn shì péng yǒu guān xì ma
Fanfan, would you say you and your mom are friends?
不不不不算不算
bù bù bù bù suàn bù suàn
No, no, no, definitely not
哈哈哈
hā hā hā
Hahaha
就是我说什么她是听不懂的
jiù shì wǒ shuō shén me tā shì tīng bù dǒng de
Whatever I say, she just doesn’t understand
所以我们永远都没有什么共同语言
suǒ yǐ wǒ men yǒng yuǎn dōu méi yǒu shén me gòng tóng yǔ yán
So we’ve never really had any common ground
我也很少跟她聊天
wǒ yě hěn shǎo gēn tā liáo tiān
I also rarely chat with her
那我可能唯一跟她聊的
nà wǒ kě néng wéi yī gēn tā liáo de
So maybe the only things I talk to her about
就是一些家里的事情
jiù shì yì xiē jiā lǐ de shì qíng
Are just some household matters
或者是那种比较简单的事情
huò zhě shì nà zhǒng bǐ jiào jiǎn dān de shì qíng
Or simple stuff
就是工作的事情
jiù shì gōng zuò de shì qíng
Like work-related things
但是那种深的东西
dàn shì nà zhǒng shēn de dōng xi
But the deeper stuff
我们从来都不聊的
wǒ men cóng lái dōu bù liáo de
We never talk about it
因为她听不懂
yīn wèi tā tīng bù dǒng
Because she doesn’t understand
她也不懂你说什么
tā yě bù dǒng nǐ shuō shén me
She doesn’t get what you're saying either
嗯
ńg
Mm-hmm
对刚才Weixuan说
duì gāng cái Weixuan shuō
Yeah, earlier Weixuan said
她和她妈妈哦是朋友
tā hé tā mā ma o shì péng yǒu
She and her mom are friends
然后什么都可以聊嘛
rán hòu shén me dōu kě yǐ liáo ma
And they can talk about anything
对我真的特别羡慕她
duì wǒ zhēn de tè bié xiàn mù tā
Yeah, I really envy her
而且刚才Weixuan说
ér qiě gāng cái Weixuan shuō
And also earlier Weixuan said
妈妈一直都在的这种感觉
mā ma yì zhí dōu zài de zhè zhǒng gǎn jué
That feeling of “Mom is always there”
我从来都没有这样的感觉
wǒ cóng lái dōu méi yǒu zhè yàng de gǎn jué
I’ve never had that feeling
我觉得我的妈妈永远都不在
wǒ jué de wǒ de mā ma yǒng yuǎn dōu bú zài
I feel like my mom is never there
哈哈哈哈啊对
hā hā hā hā a duì
Hahaha, yeah
对
duì
Yeah
是不是因为小时候
shì bú shì yīn wèi xiǎo shí hòu
Is it because when you were a child
你不是跟她一起长大的关系
nǐ bú shì gēn tā yì qǐ zhǎng dà de guān xì
You didn’t grow up with her?
你感觉她不在
nǐ gǎn jué tā bú zài
And you felt like she wasn’t there
是的是的
shì de shì de
Yes, yes
因为小时候嗯
yīn wèi xiǎo shí hòu ńg
Because when I was young
我是跟我爷爷奶奶长大的
wǒ shì gēn wǒ yé ye nǎi nai zhǎng dà de
I was raised by my grandparents
就是 嗯 我是在农村出生的
jiù shì ńg wǒ shì zài nóng cūn chū shēng de
That is, I was born in the countryside
然后大概小学二三年级的时候
rán hòu dà gài xiǎo xué èr sān nián jí de shí hòu
Then around second or third grade
我的父母她们去了一个很大的城市
wǒ de fù mǔ tā men qù le yí gè hěn dà de chéng shì
My parents moved to a big city
在山东的青岛
zài shān dōng de Qīng dǎo
In Qingdao, Shandong
她们去那边工作了
tā men qù nà biān gōng zuò le
They went there to work
当然
dāng rán
Of course
她们觉得她们是为了赚更多的钱
tā men jué de tā men shì wèi le zhuàn gèng duō de qián
They thought they were doing it to earn more money
然后想让我去更好的学校
rán hòu xiǎng ràng wǒ qù gèng hǎo de xué xiào
And they wanted me to go to a better school
想让我离开农村
xiǎng ràng wǒ lí kāi nóng cūn
Wanted me to leave the countryside
嗯想让我去更好的学校
ńg xiǎng ràng wǒ qù gèng hǎo de xué xiào
Yeah, to get into a better school
接受一个好的教育
jiē shòu yí gè hǎo de jiào yù
To receive a good education
所以她们这样做她们觉得都是为了我
suǒ yǐ tā men zhè yàng zuò tā men jué de dōu shì wèi le wǒ
So they did all this because they believed it was for me
当然我也很感激
dāng rán wǒ yě hěn gǎn jī
Of course, I’m also very grateful
我也觉得她们都是为了我
wǒ yě jué de tā men dōu shì wèi le wǒ
I also believe it was all for me
但是这种
dàn shì zhè zhǒng
But this kind of
情况在中国
qíng kuàng zài Zhōng guó
situation in China
像我这样的孩子叫留守儿童
xiàng wǒ zhè yàng de hái zi jiào liú shǒu ér tóng
Kids like me are called “left-behind children”
就是你被留在农村
jiù shì nǐ bèi liú zài nóng cūn
It means you’re left in the countryside
然后跟你的爷爷奶奶一起生活
rán hòu gēn nǐ de yé ye nǎi nai yì qǐ shēng huó
And live with your grandparents
不跟你的父母一起生活
bù gēn nǐ de fù mǔ yì qǐ shēng huó
Not with your parents
对这个叫留守儿童
duì zhè ge jiào liú shǒu ér tóng
Yes, that’s what we call “left-behind children”
所以我小的时候
suǒ yǐ wǒ xiǎo de shí hòu
So when I was a child
一年只能跟我的父母见一次
yì nián zhǐ néng gēn wǒ de fù mǔ jiàn yí cì
I could only see my parents once a year
就是春节的时候
jiù shì chūn jié de shí hòu
During Chinese New Year
哇对
wā duì
Wow, yeah
嗯嗯
ńg ńg
Mm-hmm
当然你会觉得她们不在你的身边
dāng rán nǐ huì jué de tā men bú zài nǐ de shēn biān
Of course, you’d feel like they weren’t by your side
嗯是的
ńg shì de
Yes
所以平时我生病的时候呀
suǒ yǐ píng shí wǒ shēng bìng de shí hòu ya
So when I got sick
嗯当然小学我和爷爷奶奶在一起
ńg dāng rán xiǎo xué wǒ hé yé ye nǎi nai zài yì qǐ
Of course in primary school I was with my grandparents
然后生病的时候她们会照顾我
rán hòu shēng bìng de shí hòu tā men huì zhào gù wǒ
And when I was sick, they’d take care of me
但是我中学的时候
dàn shì wǒ zhōng xué de shí hòu
But when I was in middle school
我就自己住在学校里
wǒ jiù zì jǐ zhù zài xué xiào lǐ
I lived at school by myself
所以 嗯
suǒ yǐ ńg
So, um
不管是生病或者是做一些别的决定
bù guǎn shì shēng bìng huò zhě shì zuò yì xiē bié de jué dìng
Whether it was getting sick or making other decisions
我都是自己来做这个决定的
wǒ dōu shì zì jǐ lái zuò zhè ge jué dìng de
I made those decisions by myself
我也不会问她们
wǒ yě bú huì wèn tā men
I wouldn’t ask them
我要怎么办
wǒ yào zěn me bàn
What should I do
因为我觉得
yīn wèi wǒ jué de
Because I felt
问她们也没有什么用嘛
wèn tā men yě méi yǒu shén me yòng ma
That asking them wouldn’t help anyway
第一
dì yī
First
你跟她们说她们离你很远
nǐ gēn tā men shuō tā men lí nǐ hěn yuǎn
Even if you told them, they were far away from you
很担心你
hěn dān xīn nǐ
And they would worry about you
那第二的话
nà dì èr de huà
Secondly
她也不能回来
tā yě bù néng huí lái
They couldn’t come back anyway
所以我几乎都不告诉她们
suǒ yǐ wǒ jī hū dōu bù gào sù tā men
So I almost never told them
我的一些不好的事情
wǒ de yì xiē bù hǎo de shì qíng
Anything bad that was happening to me
对我是属于那种打电话报喜不报忧
duì wǒ shì shǔ yú nà zhǒng dǎ diàn huà bào xǐ bù bào yōu
Yes, I’m the type who calls only to share good news, not bad
报喜不报忧就是说
bào xǐ bù bào yōu jiù shì shuō
“Only reporting joy, not sorrow” means
高兴的事情
gāo xìng de shì qíng
Happy things
开心的事情我告诉你
kāi xīn de shì qíng wǒ gào sù nǐ
I’ll tell you joyful things
但是不高兴的事情
dàn shì bù gāo xìng de shì qíng
But unhappy things
那我就不说了对
nà wǒ jiù bù shuō le duì
I just won’t say them, yeah
对
duì
Yeah
明白了留守儿童
míng bái le liú shǒu ér tóng
I understand now — left-behind children
对我想在在国外大家不一定熟悉
duì wǒ xiǎng zài zài guó wài dà jiā bù yí dìng shú xī
Yeah, I think maybe people abroad aren’t familiar with this
但是在中国
dàn shì zài zhōng guó
But in China
尤其是我们
yóu qí shì wǒ men
Especially for us
我们算是90后
wǒ men suàn shì jiǔ líng hòu
We’re considered the post-90s generation
对 可能是1991年
duì kě néng shì yī jiǔ jiǔ yī nián
Yeah, maybe born in 1991
92年 95年生的孩子
jiǔ èr nián jiǔ wǔ nián shēng de hái zi
Kids born in ’92 or ’95
嗯比较多人适合
ńg bǐ jiào duō rén shì hé
More people fit this pattern
爷爷奶奶或者外公外婆长大的
yé ye nǎi nai huò zhě wài gōng wài pó zhǎng dà de
Being raised by grandparents
所以跟父母的关系就变得很特别
suǒ yǐ gēn fù mǔ de guān xì jiù biàn de hěn tè bié
So the relationship with parents becomes very special
对
duì
Yeah
那我跟
nà wǒ gēn
As for me and
我跟Fanfan是有一点点有一点像的
wǒ gēn Fanfan shì yǒu yì diǎn diǎn yǒu yì diǎn xiàng de
Fanfan and I are kind of similar
我觉得我跟我妈妈不算是朋友
wǒ jué de wǒ gēn wǒ mā ma bú suàn shì péng yǒu
I don’t really think my mom and I are friends
我觉得我妈妈跟我哥哥是最好的朋友
wǒ jué de wǒ mā ma gēn wǒ gē ge shì zuì hǎo de péng yǒu
I think my mom and my brother are best friends
哈哈哈
hā hā hā
Hahaha
她们哈哈哈
tā men hā hā hā
They hahaha
经常一起聊天
jīng cháng yì qǐ liáo tiān
Often chat together
对
duì
Yeah
我问我哥哥每天给妈妈打电话多少次
wǒ wèn wǒ gē ge měi tiān gěi mā ma dǎ diàn huà duō shǎo cì
I asked my brother how many times he calls mom every day
他说三次哈
tā shuō sān cì hā
He said three times, haha
哈哈所以就是经常在聊天
hā hā suǒ yǐ jiù shì jīng cháng zài liáo tiān
Haha so yeah, they talk all the time
对我的哥哥有可能是妈宝男
duì wǒ de gē ge yǒu kě néng shì mā bǎo nán
Yeah, my brother might be a “mama’s boy”
哈哈哈哈什么是妈宝男
hā hā hā hā shén me shì mā bǎo nán
Hahaha, what is a “mama’s boy”?
嗯哈哈哈对意思就是嗯年纪比较大了
ńg hā hā hā duì yì si jiù shì ńg nián jì bǐ jiào dà le
Haha, it means he’s already a bit older
但是和妈妈关系还是很亲近的男人
dàn shì hé mā ma guān xì hái shì hěn qīn jìn de nán rén
But still has a very close relationship with his mom
很多决定需要跟妈妈一起做
hěn duō jué dìng xū yào gēn mā ma yì qǐ zuò
He needs to make a lot of decisions together with his mom
对好希望我哥哥不会看到这一播客
duì hǎo xī wàng wǒ gē ge bú huì kàn dào zhè yī bō kè
Yeah, hopefully my brother doesn’t see this podcast
哈哈哈哈对对我跟我妈妈还算
hā hā hā hā duì duì wǒ gēn wǒ mā ma hái suàn
Hahaha yeah, I’d say my mom and I are still
我觉得我们可以互相理解
wǒ jué de wǒ men kě yǐ hù xiāng lǐ jiě
I think we can understand each other
嗯她是一个
ńg tā shì yí gè
Mm, she is someone
理解能力很很强的人
lǐ jiě néng lì hěn hěn qiáng de rén
With very strong understanding
我觉得我们在一些方面很像
wǒ jué de wǒ men zài yì xiē fāng miàn hěn xiàng
I think we’re very similar in some ways
就是她虽然很多年没有工作了
jiù shì tā suī rán hěn duō nián méi yǒu gōng zuò le
Even though she hasn’t worked for many years
可是如果我告诉她一些工作的事情
kě shì rú guǒ wǒ gào sù tā yì xiē gōng zuò de shì qíng
If I tell her about some work-related things
公司的事情她都可以明白我在说什么
gōng sī de shì qíng tā dōu kě yǐ míng bái wǒ zài shuō shén me
About the company, she can understand everything I say
而且她很快
ér qiě tā hěn kuài
And she quickly
她一下子就知道
tā yí xià zi jiù zhī dào
She instantly knows
我为什么要做一些事情
wǒ wèi shén me yào zuò yì xiē shì qíng
Why I do certain things
原因是什么
yuán yīn shì shén me
What the reason is
她马上可以理解
tā mǎ shàng kě yǐ lǐ jiě
She understands right away
对所以我想问你们的是
duì suǒ yǐ wǒ xiǎng wèn nǐ men de shì
Yes, so what I want to ask you is
你们觉得你们跟妈妈像不像
nǐ men jué de nǐ men gēn mā ma xiàng bù xiàng
Do you think you’re similar to your mom?
像的地方在哪里
xiàng de dì fāng zài nǎ lǐ
And in what ways are you similar?
嗯完全不像哈哈哈哈哈哈
ńg wán quán bù xiàng hā hā hā hā hā hā
Mm, not alike at all, hahahaha
哦嗯对我是跟我爸爸比较像一点
ó ńg duì wǒ shì gēn wǒ bà ba bǐ jiào xiàng yì diǎn
Oh, yeah, I think I’m more like my dad
对因为我爸爸嗯她做了13年的老师
duì yīn wèi wǒ bà ba ńg tā zuò le shí sān nián de lǎo shī
Yeah, because my dad was a teacher for 13 years
然后很多事情
rán hòu hěn duō shì qíng
And in many things
思想啊
sī xiǎng a
Thoughts
或者是跟别人相处这个叫为人处事
huò zhě shì gēn bié rén xiāng chǔ zhè ge jiào wéi rén chǔ shì
Or dealing with others — this is called social conduct
我们两个是比较像的
wǒ men liǎng ge shì bǐ jiào xiàng de
The two of us are quite similar
就是小的时候我们家条件不太好
jiù shì xiǎo de shí hòu wǒ men jiā tiáo jiàn bú tài hǎo
When I was young, my family conditions weren’t great
然后可以说是有一点穷对就没什么钱
rán hòu kě yǐ shuō shì yǒu yì diǎn qióng duì jiù méi shén me qián
You could say we were a bit poor — not much money
嗯但是我爸爸在人情世故
ńg dàn shì wǒ bà ba zài rén qíng shì gù
But my dad was very good at interpersonal relationships
就是为人处世这方面做得很好
jiù shì wéi rén chǔ shì zhè fāng miàn zuò de hěn hǎo
He handled social situations really well
嗯所以我小时候看到她做这些事情
ńg suǒ yǐ wǒ xiǎo shí hòu kàn dào tā zuò zhè xiē shì qíng
So when I saw him do those things as a kid
我也会学会去做这些事情
wǒ yě huì xué huì qù zuò zhè xiē shì qíng
I also learned how to do them
对因为我爸爸他说
duì yīn wèi wǒ bà ba tā shuō
Yes, because my dad said
嗯我们可以没有钱
ńg wǒ men kě yǐ méi yǒu qián
We can have no money
但是我们不能差事
dàn shì wǒ men bù néng chà shì
But we can’t mess things up or be unreliable
哈哈对啊可是我妈妈是相反的
hā hā duì a kě shì wǒ mā ma shì xiāng fǎn de
Haha, right — but my mom is the opposite
对所以我跟她不一样
duì suǒ yǐ wǒ gēn tā bù yí yàng
Yeah, so I’m not like her
感觉对感觉你跟你妈妈
gǎn jué duì gǎn jué nǐ gēn nǐ mā ma
Feels like — yeah — you and your mom
你觉得你跟她不太像而且你们没有
nǐ jué de nǐ gēn tā bù tài xiàng ér qiě nǐ men méi yǒu
You feel you’re not like her and also you don’t have
没有很近的关系
méi yǒu hěn jìn de guān xì
A close relationship
对嗯是的
duì ńg shì de
Yes, mm-hmm
明白嗯
míng bái ńg
Got it
好的我我猜一下
hǎo de wǒ wǒ cāi yí xià
Alright, let me guess
我可以让Fanfan猜一下
wǒ kě yǐ ràng Fanfan cāi yí xià
I’ll let Fanfan take a guess
嗯你猜
ńg nǐ cāi
Mm, go ahead and guess
Weixuan跟她妈妈是很像的吗
Weixuan gēn tā mā ma shì hěn xiàng de ma
Is Weixuan very similar to her mom?
我觉得一定是很像的
wǒ jué de yí dìng shì hěn xiàng de
I think they definitely are very similar
哈哈哈哈
hā hā hā hā
Hahaha
对对
duì duì
Yes, yes
嗯是的
ńg shì de
Mm-hmm, yes
我跟我妈妈
wǒ gēn wǒ mā ma
My mom and I
首先我们长得很像
shǒu xiān wǒ men zhǎng de hěn xiàng
First of all, we look really alike
但是我小的时候
dàn shì wǒ xiǎo de shí hòu
But when I was a child
其实我不是很像我妈妈
qí shí wǒ bú shì hěn xiàng wǒ mā ma
I actually didn’t resemble my mom much
但是现在就是越来越像
dàn shì xiàn zài jiù shì yuè lái yuè xiàng
But now I’ve become more and more like her
长得越来越像我妈妈了
zhǎng de yuè lái yuè xiàng wǒ mā ma le
I’m starting to really look like my mom
嗯然后呢
ńg rán hòu ne
Mm-hmm, and then
性格上
xìng gé shàng
In terms of personality
我觉得我以前就是不像现在这么平静
wǒ jué de wǒ yǐ qián jiù shì bú xiàng xiàn zài zhè me píng jìng
I think I didn’t use to be as calm as I am now
以前我是很容易生气的人
yǐ qián wǒ shì hěn róng yì shēng qì de rén
I used to get angry very easily
但是现在可能在我妈妈的影响下
dàn shì xiàn zài kě néng zài wǒ mā ma de yǐng xiǎng xià
But now, maybe under my mom’s influence
就是性格也越来越好了
jiù shì xìng gé yě yuè lái yuè hǎo le
My personality has improved more and more
做事情呢
zuò shì qíng ne
As for doing things
也越来越平静了
yě yuè lái yuè píng jìng le
I’ve also become more calm
不是很容易生气了
bú shì hěn róng yì shēng qì le
I don’t get angry easily anymore
还有呢我觉得我和我妈妈很像的是
hái yǒu ne wǒ jué de wǒ hé wǒ mā ma hěn xiàng de shì
Also, I think I’m similar to my mom in that
我们都很喜欢买东西
wǒ men dōu hěn xǐ huan mǎi dōng xi
We both really like shopping
哼哼哈哈哈
hng hng hā hā hā
Hehe, haha
每天都会买很多东西对
měi tiān dōu huì mǎi hěn duō dōng xi duì
We buy a lot of stuff every day, yeah
这个是我觉得第三个我像妈妈的地方
zhè ge shì wǒ jué de dì sān gè wǒ xiàng mā ma de dì fāng
That’s the third thing I think I have in common with my mom
第四个呢是
dì sì gè ne shì
The fourth is
呃
è
Uh
我们对待不认识的人
wǒ men duì dài bú rèn shi de rén
The way we treat strangers
就我们可以说是陌生人
jiù wǒ men kě yǐ shuō shì mò shēng rén
We could call them strangers
或者是身边的朋友
huò zhě shì shēn biān de péng yǒu
Or just friends around us
都是很热心的
dōu shì hěn rè xīn de
We are both very warm-hearted
很善良的去对待每一个人
hěn shàn liáng de qù duì dài měi yí gè rén
Very kind in how we treat everyone
嗯不是很冷漠
ńg bú shì hěn lěng mò
Mm, not cold or indifferent
比如别人来找我们帮忙的时候
bǐ rú bié rén lái zhǎo wǒ men bāng máng de shí hòu
Like when someone comes to us for help
我们会想
wǒ men huì xiǎng
We’d think
我怎么可以帮助你
wǒ zěn me kě yǐ bāng zhù nǐ
How can I help you
而不是想
ér bú shì xiǎng
Instead of thinking
天呐这个人好麻烦
tiān na zhè ge rén hǎo má fan
Oh no, this person is so annoying
她需要我的帮助
tā xū yào wǒ de bāng zhù
She needs my help
嗯嗯
ńg ńg
Mm-hmm
对我觉得我这点和我妈妈很像
duì wǒ jué de wǒ zhè diǎn hé wǒ mā ma hěn xiàng
Yeah, I think I’m really like my mom in this way
就是很热心
jiù shì hěn rè xīn
We’re both very warmhearted
还有呢就是同理心
hái yǒu ne jiù shì tóng lǐ xīn
Also, we both have a lot of empathy
同理心就是
tóng lǐ xīn jiù shì
Empathy means
如果别人在经历一个事情的时候
rú guǒ bié rén zài jīng lì yí gè shì qíng de shí hòu
When someone else is going through something
我会想到我自己
wǒ huì xiǎng dào wǒ zì jǐ
I’ll think of myself
我会想
wǒ huì xiǎng
I’ll think
我会考虑她是什么样的心情
wǒ huì kǎo lǜ tā shì shén me yàng de xīn qíng
I’ll consider what kind of feelings she might have
然后我会想我应该怎么帮她
rán hòu wǒ huì xiǎng wǒ yīng gāi zěn me bāng tā
Then I’ll think about how I can help her
如果我在做一个事情之前
rú guǒ wǒ zài zuò yí gè shì qíng zhī qián
Before I do something
我会想
wǒ huì xiǎng
I’ll think
我做这个事情
wǒ zuò zhè gè shì qíng
Doing this thing
对别人会不会有什么影响
duì bié rén huì bú huì yǒu shén me yǐng xiǎng
Will it affect others?
我这么说她会不会不开心
wǒ zhè me shuō tā huì bú huì bù kāi xīn
Will she be unhappy if I say it this way?
或者我怎么说她能更容易接受
huò zhě wǒ zěn me shuō tā néng gèng róng yì jiē shòu
Or how can I say it so it’s easier for her to accept?
这个是同理心
zhè ge shì tóng lǐ xīn
That’s empathy
所以我觉得这一点我和我妈妈也很像
suǒ yǐ wǒ jué de zhè yì diǎn wǒ hé wǒ mā ma yě hěn xiàng
So I think I’m also very similar to my mom in this way
Yeah
听起来你妈妈是一个很善良的人
tīng qǐ lái nǐ mā ma shì yí gè hěn shàn liáng de rén
Sounds like your mom is a very kind person
对对
duì duì
Yes, yes
我觉得我妈妈是世界上最好最好
wǒ jué de wǒ mā ma shì shì jiè shàng zuì hǎo zuì hǎo
I think my mom is the absolute best in the world
最好的妈妈
zuì hǎo de mā ma
The best mom
对不起
duì bù qǐ
Sorry
我知道你们的妈妈也很好
wǒ zhī dào nǐ men de mā ma yě hěn hǎo
I know your moms are also great
但是我真的觉得
dàn shì wǒ zhēn de jué de
But I really feel that
我妈妈是世界上最好的妈妈
wǒ mā ma shì shì jiè shàng zuì hǎo de mā ma
My mom is the best mom in the world
也是对中国最优秀的女性之一
yě shì duì zhōng guó zuì yōu xiù de nǚ xìng zhī yī
And one of the greatest women in China
哈哈哈
hā hā hā
Hahaha
对对对对对
duì duì duì duì duì
Yes yes yes yes yes
绝对的我也同意
jué duì de wǒ yě tóng yì
Absolutely, I agree too
嗯对
ńg duì
Mm, yeah
同意
tóng yì
I agree
就是Zhifei
jiù shì Zhifei
So Zhifei
你会觉得你的妈妈
nǐ huì jué de nǐ de mā ma
Do you feel your mom
是世界上最好的妈妈吗
shì shì jiè shàng zuì hǎo de mā ma ma
Is the best mom in the world?
啊这个是一个很好的问题
a zhè ge shì yí gè hěn hǎo de wèn tí
Ah, that’s a really good question
嗯
ńg
Mm
我小时候
wǒ xiǎo shí hòu
When I was little
嗯觉得她是世界上最好的妈妈
ńg jué de tā shì shì jiè shàng zuì hǎo de mā ma
I thought she was the best mom in the world
嗯
ńg
Mm
到了青少年的时候
dào le qīng shào nián de shí hòu
But when I became a teenager
我们的关系出现了非常多的问题
wǒ men de guān xì chū xiàn le fēi cháng duō de wèn tí
Our relationship had a lot of problems
我妈妈呢
wǒ mā ma ne
My mom
有糖尿病
yǒu táng niào bìng
Had diabetes
所以有一些身体的不舒服
suǒ yǐ yǒu yì xiē shēn tǐ de bù shū fú
So she had some physical discomfort
再加上更年期
zài jiā shàng gēng nián qī
Plus menopause
对她更年期的时候
duì tā gēng nián qī de shí hòu
Yes, when she was going through menopause
也是我的性格最叛逆
yě shì wǒ de xìng gé zuì pàn nì
It was also the most rebellious time in my personality
我最不听话
wǒ zuì bù tīng huà
I was the most disobedient
我最不想说yes的时候
wǒ zuì bù xiǎng shuō "yes" de shí hòu
It was when I least wanted to say yes
所以我们之间有很多冲突
suǒ yǐ wǒ men zhī jiān yǒu hěn duō chōng tū
So there were a lot of conflicts between us
现在
xiàn zài
Now
我不觉得她是世界上最好的妈妈
wǒ bù jué de tā shì shì jiè shàng zuì hǎo de mā ma
I don’t think she’s the best mom in the world
我觉得她有很多问题
wǒ jué de tā yǒu hěn duō wèn tí
I think she has many problems
她也有很多潜力
tā yě yǒu hěn duō qián lì
But also a lot of potential
但是我觉得她很努力
dàn shì wǒ jué de tā hěn nǔ lì
But I think she tries really hard
有她作为我的妈妈呢
yǒu tā zuò wéi wǒ de mā ma ne
Having her as my mother
也很幸运
yě hěn xìng yùn
Is also a blessing
因为
yīn wèi
Because
我身上有很多她的影子
wǒ shēn shàng yǒu hěn duō tā de yǐng zi
I see a lot of her in myself
还有她教我的一些东西
hái yǒu tā jiāo wǒ de yì xiē dōng xi
And the things she taught me
也对我很有好处
yě duì wǒ hěn yǒu hǎo chù
Are also very beneficial to me
所以我很幸运
suǒ yǐ wǒ hěn xìng yùn
So I feel very lucky
但是偶尔也是
dàn shì ǒu ěr yě shì
But sometimes I also
也是会生气啦哈哈哈
yě shì huì shēng qì la hā hā hā
Still get angry, haha
嗯
ńg
Mm
对Fanfan呢
duì Fanfan ne
And Fanfan?
嗯
ńg
Mm
就是
jiù shì
It’s just that
我好像从来都没有过这样的感觉
wǒ hǎo xiàng cóng lái dōu méi yǒu guò zhè yàng de gǎn jué
I don’t think I’ve ever had that kind of feeling
我好像没有任何一刻
wǒ hǎo xiàng méi yǒu rèn hé yí kè
I don’t think there’s ever been a moment
觉得她是世界上最好的妈妈
jué de tā shì shì jiè shàng zuì hǎo de mā ma
When I felt she was the best mom in the world
但是我也很知足
dàn shì wǒ yě hěn zhī zú
But I’m also very content
就是
jiù shì
It’s just that
我觉得她做了她所有能为我做的一切
wǒ jué de tā zuò le tā suǒ yǒu néng wèi wǒ zuò de yí qiè
I think she’s done everything she possibly could for me
对她已经尽力了
duì tā yǐ jīng jìn lì le
Yes, she’s already done her best
所以我是很感激她
suǒ yǐ wǒ shì hěn gǎn jī tā
So I’m really grateful to her
但是我好像没有那种
dàn shì wǒ hǎo xiàng méi yǒu nà zhǒng
But I don’t really have that kind of
就是别人家的女儿的那种感觉
jiù shì bié rén jiā de nǚ’ér de nà zhǒng gǎn jué
Feeling like “the beloved daughter” that others have
就是被妈妈捧在
jiù shì bèi mā ma pěng zài
Like being held in my mom’s hands
手心里呀
shǒu xīn lǐ ya
In the palm of her hands
就像Weixuan的那样
jiù xiàng Weixuan de nà yàng
Like how Weixuan described
那种感觉
nà zhǒng gǎn jué
That kind of feeling
觉得妈妈很爱你呀
jué de mā ma hěn ài nǐ ya
Feeling that your mom really loves you
很关心你呀
hěn guān xīn nǐ ya
Really cares about you
我好像很少很少有这样的感觉
wǒ hǎo xiàng hěn shǎo hěn shǎo yǒu zhè yàng de gǎn jué
I think I’ve rarely, rarely had that kind of feeling
比如说
bǐ rú shuō
For example
我第二次去俄罗斯的时候
wǒ dì èr cì qù É luó sī de shí hòu
When I went to Russia the second time
我以前在俄罗斯工作嘛
wǒ yǐ qián zài É luó sī gōng zuò ma
I used to work in Russia
那个时候我不会说俄语
nà gè shí hòu wǒ bú huì shuō É yǔ
At that time, I couldn’t speak Russian
我记得我自己坐飞机到
wǒ jì de wǒ zì jǐ zuò fēi jī dào
I remember flying by myself to
新西伯利亚
Xīn xī bó lì yà
Novosibirsk
对
duì
Yes
新西伯利亚就是俄罗斯的一个城市啊
Xīn xī bó lì yà jiù shì É luó sī de yí gè chéng shì a
Novosibirsk is a city in Russia
到了机场之后
dào le jī chǎng zhī hòu
After arriving at the airport
我要坐大巴车
wǒ yào zuò dà bā chē
I had to take a long-distance bus
然后到我工作的城市
rán hòu dào wǒ gōng zuò de chéng shì
To the city where I was working
那个时候已经晚上7点多了
nà gè shí hòu yǐ jīng wǎn shàng qī diǎn duō le
By then, it was already past 7 in the evening
然后我要坐4个小时的大巴车
rán hòu wǒ yào zuò sì gè xiǎo shí de dà bā chē
And I had to take a 4-hour bus ride
到我的那个城市
dào wǒ de nà gè chéng shì
To that city
我不会说俄语
wǒ bú huì shuō É yǔ
I didn’t speak Russian
我也没有
wǒ yě méi yǒu
And I didn’t have
手机卡也没有任何的网络
shǒu jī kǎ yě méi yǒu rèn hé de wǎng luò
A SIM card or any internet connection
所以家里人根本就联系不上我
suǒ yǐ jiā lǐ rén gēn běn jiù lián xì bú shàng wǒ
So my family couldn’t contact me at all
而且你们想一想
ér qiě nǐ men xiǎng yì xiǎng
And just think about it
在一个别的国家
zài yí gè bié de guó jiā
In a foreign country
你又不会语言
nǐ yòu bú huì yǔ yán
You don’t speak the language
而且天越来越黑了
ér qiě tiān yuè lái yuè hēi le
And it’s getting darker and darker
这个正常的
zhè ge zhèng cháng de
This is normal
妈妈应该会很担心你的
mā ma yīng gāi huì hěn dān xīn nǐ de
A mom should be really worried about you
但是第二天有网络的时候
dàn shì dì èr tiān yǒu wǎng luò de shí hòu
But the next day, when I had internet
我联系上她
wǒ lián xì shàng tā
I got in touch with her
嗯
ńg
Mm-hmm
我好像问过她这个问题
wǒ hǎo xiàng wèn guò tā zhè gè wèn tí
I think I asked her this question
我说你会担心我吗
wǒ shuō nǐ huì dān xīn wǒ ma
I said, “Were you worried about me?”
她说不担心呀
tā shuō bù dān xīn ya
She said, “Not at all.”
我觉得你很有能力
wǒ jué de nǐ hěn yǒu néng lì
“I think you’re very capable.”
你自己都可以处理好所有的事情
nǐ zì jǐ dōu kě yǐ chǔ lǐ hǎo suǒ yǒu de shì qíng
You can handle everything on your own
我一点都不担心
wǒ yì diǎn dōu bù dān xīn
I’m not worried at all
对她是相信我的
duì tā shì xiāng xìn wǒ de
Yes, she believes in me
可是如果是你们
kě shì rú guǒ shì nǐ men
But if it were you guys
我觉得你们的心里
wǒ jué de nǐ men de xīn lǐ
I think in your hearts
也会有说不出来的感觉
yě huì yǒu shuō bù chū lái de gǎn jué
There would be a feeling that’s hard to express
不是难过
bú shì nán guò
It’s not sadness
也不是伤心
yě bú shì shāng xīn
Nor heartbreak
有一点不是滋味哈哈哈
yǒu yì diǎn bú shì zī wèi hā hā hā
It’s just a bit hard to swallow, haha
对有一点失望是不是
duì yǒu yì diǎn shī wàng shì bú shì
Yeah, a bit disappointing, right?
嗯
ńg
Mm-hmm
对就是这样失望的事情还有很多很多
duì jiù shì zhè yàng shī wàng de shì qíng hái yǒu hěn duō hěn duō
Yes, there are actually many disappointing things like this
对
duì
Yes
我妈妈做过很多让我很失望的事情
wǒ mā ma zuò guò hěn duō ràng wǒ hěn shī wàng de shì qíng
My mom has done a lot of things that disappointed me
但是让我满意的事情很少
dàn shì ràng wǒ mǎn yì de shì qíng hěn shǎo
But the things that satisfied me were few
但是
dàn shì
But
她也有一些优点
tā yě yǒu yì xiē yōu diǎn
She also has some good qualities
就我可以从她身上学到的
jiù wǒ kě yǐ cóng tā shēn shàng xué dào de
Things I can learn from her
比如说她很节俭
bǐ rú shuō tā hěn jié jiǎn
For example, she’s very frugal
她是从来都不会乱花钱的人
tā shì cóng lái dōu bú huì luàn huā qián de rén
She’s the kind of person who never spends money carelessly
比如说她
bǐ rú shuō tā
For example, she
从我这个记事开始
cóng wǒ zhè gè jì shì kāi shǐ
Ever since I can remember
她好像没有给自己买过衣服呀
tā hǎo xiàng méi yǒu gěi zì jǐ mǎi guò yī fú ya
She seemed to have never bought herself clothes
买过化妆品
mǎi guò huà zhuāng pǐn
Or bought makeup
对嗯
duì ńg
Yeah, mm-hmm
那我工作以后
nà wǒ gōng zuò yǐ hòu
So after I started working
她所有的衣服
tā suǒ yǒu de yī fú
All her clothes
所有的化妆品呀
suǒ yǒu de huà zhuāng pǐn ya
All her makeup
她用的东西都是我给她买的
tā yòng de dōng xi dōu shì wǒ gěi tā mǎi de
Everything she uses is bought by me
如果我不给她买
rú guǒ wǒ bù gěi tā mǎi
If I don’t buy it for her
她就不买新的东西
tā jiù bù mǎi xīn de dōng xi
She won’t buy anything new
她是一个很节俭的人
tā shì yí gè hěn jié jiǎn de rén
She is a very frugal person
对她也是非常努力的
duì tā yě shì fēi cháng nǔ lì de
Yes, and she’s also very hardworking
就像我觉得
jiù xiàng wǒ jué de
Just like I think
大概80年代七八十年代
dà gài bā líng nián dài qī bā shí nián dài
Probably in the 1980s or late 70s and 80s
中国的女性都是这样子的
zhōng guó de nǚ xìng dōu shì zhè yàng zi de
Chinese women were mostly like this
就是非常努力
jiù shì fēi cháng nǔ lì
They were extremely hardworking
非常节俭
fēi cháng jié jiǎn
And extremely frugal
对对对对对
duì duì duì duì duì
Yes, yes, yes, yes, yes
为什么我妈妈就不是
wèi shén me wǒ mā ma jiù bú shì
Why isn’t my mom like that?
一点都不节俭
yì diǎn dōu bù jié jiǎn
Not frugal at all
哈哈哈
hā hā hā
Hahaha
我妈妈真的太喜欢买买买了
wǒ mā ma zhēn de tài xǐ huan mǎi mǎi mǎi le
My mom really loves shopping way too much
而且就是比如我们生活中的消耗品
ér qiě jiù shì bǐ rú wǒ men shēng huó zhōng de xiāo hào pǐn
And like, for example, daily consumables in life
消耗品就是我们每天都会用到的东西
xiāo hào pǐn jiù shì wǒ men měi tiān dōu huì yòng dào de dōng xi
Consumables are the things we use every day
比如牙膏
bǐ rú yá gāo
Like toothpaste
然后那个卫生纸
rán hòu nà gè wèi shēng zhǐ
And toilet paper
我妈妈都买好多
wǒ mā ma dōu mǎi hǎo duō
My mom buys a ton of them
我问她你为什么买这么多
wǒ wèn tā nǐ wèi shén me mǎi zhè me duō
I asked her, “Why do you buy so much?”
她说哎呀
tā shuō āi ya
She said, “Well…”
早晚都会用的嘛
zǎo wǎn dōu huì yòng de ma
We use it every morning and night
试试这个牌子
shì shì zhè gè pái zi
Let’s try this brand
再试试那个牌子
zài shì shì nà gè pái zi
And then try that brand
看看哪个牌子好
kàn kàn nǎ gè pái zi hǎo
See which brand is better
我们以后就用这个牌子
wǒ men yǐ hòu jiù yòng zhè gè pái zi
Then we’ll use that one in the future
所以她买很多
suǒ yǐ tā mǎi hěn duō
So she buys a lot
然后包括衣服
rán hòu bāo kuò yī fú
And also clothes
今天我穿的衣服
jīn tiān wǒ chuān de yī fú
The clothes I’m wearing today
嗯好像只有我自己是
ńg hǎo xiàng zhǐ yǒu wǒ zì jǐ shì
It seems like only one piece is actually mine
是我自己
shì wǒ zì jǐ
That I bought myself
其她这个毛衣
qí tā zhè gè máo yī
The rest—like this sweater
然后项链
rán hòu xiàng liàn
And this necklace
还有这个背心都是我妈妈给我买的
hái yǒu zhè gè bèi xīn dōu shì wǒ mā ma gěi wǒ mǎi de
And this vest—they were all bought by my mom
哈哈哈
hā hā hā
Hahaha
哇哇
wā wā
Wow wow
到现在为止
dào xiàn zài wéi zhǐ
Even up to now
我妈还是很喜欢给我买衣服
wǒ mā hái shì hěn xǐ huan gěi wǒ mǎi yī fú
My mom still really likes to buy me clothes
所以我觉得
suǒ yǐ wǒ jué de
So I feel like
好像我自己
hǎo xiàng wǒ zì jǐ
I myself
没有一个很特别的一个审美
méi yǒu yí gè hěn tè bié de yí gè shěn měi
Don’t really have a personal sense of style
主要是我妈妈在给我买衣服
zhǔ yào shì wǒ mā ma zài gěi wǒ mǎi yī fú
Mainly because my mom buys all my clothes
然后有的时候
rán hòu yǒu de shí hòu
And sometimes
我就觉得我好像不是很会穿衣服
wǒ jiù jué de wǒ hǎo xiàng bú shì hěn huì chuān yī fú
I feel like I don’t really know how to dress myself
我也不知道我适合什么风格
wǒ yě bù zhī dào wǒ shì hé shén me fēng gé
I don’t know what style suits me
反正就是我妈妈买给我了
fǎn zhèng jiù shì wǒ mā ma mǎi gěi wǒ le
Anyway, my mom bought it for me
哎你去穿吧
āi nǐ qù chuān ba
She said, “Here, go wear it”
可以行
kě yǐ xíng
It works, it’s fine
那我就穿这个衣服
nà wǒ jiù chuān zhè gè yī fú
So I’ll wear these clothes
哈哈哈对
hā hā hā duì
Haha, yeah
连口红都是我妈妈的
lián kǒu hóng dōu shì wǒ mā ma de
Even my lipstick is my mom’s
我没有一个很好看的口红
wǒ méi yǒu yí gè hěn hǎo kàn de kǒu hóng
I don’t even have a good-looking lipstick
也是用的我妈妈的
yě shì yòng de wǒ mā ma de
I also use my mom’s
哈哈哈哇哇
hā hā hā wā wā
Hahaha, wow wow
你们真的是姐妹的感觉
nǐ men zhēn de shì jiě mèi de gǎn jué
You two really feel like sisters
就是对的姐妹一样
jiù shì duì de jiě mèi yí yàng
Yeah, just like real sisters
嗯
ńg
Mm-hmm
对
duì
Yeah
就是什么东西都随便互相拿来用这种
jiù shì shén me dōng xi dōu suí biàn hù xiāng ná lái yòng zhè zhǒng
Like borrowing each other’s stuff freely all the time
我妈妈前两天
wǒ mā ma qián liǎng tiān
Just a few days ago, my mom
她穿了一个我的衣服我开心死了
tā chuān le yí gè wǒ de yī fú wǒ kāi xīn sǐ le
She wore one of my clothes and I was so happy
终于有一个我买的
zhōng yú yǒu yí gè wǒ mǎi de
Finally, something I bought
有一个衣服是我妈妈能喜欢的了
yǒu yí gè yī fú shì wǒ mā ma néng xǐ huan de le
A piece of clothing my mom actually likes
因为一般我买的衣服她她都不喜欢
yīn wèi yì bān wǒ mǎi de yī fú tā tā dōu bù xǐ huan
Because usually she doesn’t like the clothes I buy
她说嗯这个太丑了
tā shuō ńg zhè gè tài chǒu le
She says, “Hmm, this one’s too ugly”
那个那个一点都不时尚
nà gè nà gè yì diǎn dōu bù shí shàng
“That one isn’t fashionable at all”
哈哈哈终于有一件是她喜欢的了
hā hā hā zhōng yú yǒu yí jiàn shì tā xǐ huan de le
Hahaha, finally something she likes
我就开心死了我说哇
wǒ jiù kāi xīn sǐ le wǒ shuō wā
I was so happy and said, “Wow!”
你赶紧去穿
nǐ gǎn jǐn qù chuān
“You better go wear it now!”
你天天穿这个衣服我就很开心
nǐ tiān tiān chuān zhè gè yī fú wǒ jiù hěn kāi xīn
“If you wear this every day, I’ll be super happy”
哈哈哈
hā hā hā
Hahaha
那我要我要问你们最后一个问题啊
nà wǒ yào wǒ yào wèn nǐ men zuì hòu yí gè wèn tí a
Now I want to ask you both the last question
嗯
ńg
Mm-hmm
最后一个问题
zuì hòu yí gè wèn tí
The final question
你会你对你跟妈妈的关系有什么希望
nǐ huì nǐ duì nǐ gēn mā ma de guān xì yǒu shén me xī wàng
Do you have any hopes for your relationship with your mom?
或者就觉得有一件有个东西我们可以
huò zhě jiù jué de yǒu yí jiàn yǒu gè dōng xi wǒ men kě yǐ
Or is there something you wish could happen between you?
或者有我们可以这样就好了
huò zhě yǒu wǒ men kě yǐ zhè yàng jiù hǎo le
Or something like, “If only we could do this, it’d be great”
我举个例子
wǒ jǔ gè lì zi
I’ll give an example
比如说我
bǐ rú shuō wǒ
For example, I
我特别希望我妈妈可以
wǒ tè bié xī wàng wǒ mā ma kě yǐ
I especially hope that my mom could
不要那么着急
bú yào nà me zhāo jí
Not be so anxious
就她是一个很着急的人
jiù tā shì yí gè hěn zhāo jí de rén
She’s a really anxious person
嗯
ńg
Mm-hmm
我觉得她我特别希望她的人生很精彩
wǒ jué de tā wǒ tè bié xī wàng tā de rén shēng hěn jīng cǎi
I think—I really hope her life can be wonderful
就不是只是想今天我要做家务
jiù bú shì zhǐ shì xiǎng jīn tiān wǒ yào zuò jiā wù
Not just thinking “today I have to do housework”
今天我要照顾我的爸爸
jīn tiān wǒ yào zhào gù wǒ de bà ba
“Today I have to take care of my dad”
对所以我会希望她可以
duì suǒ yǐ wǒ huì xī wàng tā kě yǐ
Yeah, so I hope that she can
就是多坐下来休息
jiù shì duō zuò xià lái xiū xi
Just sit down and relax more
什么都不做
shén me dōu bù zuò
And do nothing sometimes
所以这个会是啊我的希望
suǒ yǐ zhè gè huì shì a wǒ de xī wàng
So that would be my hope
而且
ér qiě
Also
我希望她跟我一样去探索这个世界
wǒ xī wàng tā gēn wǒ yí yàng qù tàn suǒ zhè gè shì jiè
I hope she can explore the world just like I do
就这个世界很棒啊
jiù zhè gè shì jiè hěn bàng a
This world is amazing
我特别希望她有好奇心
wǒ tè bié xī wàng tā yǒu hào qí xīn
I really hope she has curiosity
我感觉她就是我的女儿
wǒ gǎn jué tā jiù shì wǒ de nǚ ér
Sometimes I feel like she’s my daughter
就是她会对世界的一个地方很好奇
jiù shì tā huì duì shì jiè de yí gè dì fāng hěn hào qí
She’d be curious about somewhere in the world
想去看一下想去旅游
xiǎng qù kàn yí xià xiǎng qù lǚ yóu
She’d want to go see it and travel
想去做不一样的事情啊那我会很开心
xiǎng qù zuò bù yí yàng de shì qíng a nà wǒ huì hěn kāi xīn
Want to try new things—that would make me so happy
你们呢
nǐ men ne
How about you two?
我希望我的妈妈她能学会爱自己
wǒ xī wàng wǒ de mā ma tā néng xué huì ài zì jǐ
I hope my mom can learn to love herself
然后她能健康
rán hòu tā néng jiàn kāng
And that she can be healthy
其实我不是很期待她能对我有多好
qí shí wǒ bú shì hěn qī dài tā néng duì wǒ yǒu duō hǎo
Actually, I don’t really expect her to treat me super well
我觉得人生也就几十年
wǒ jué de rén shēng yě jiù jǐ shí nián
Life is just a few decades long
可能六七十年
kě néng liù qī shí nián
Maybe sixty or seventy years
那你来这个人世间一趟
nà nǐ lái zhè gè rén shì jiān yí tàng
So if you come to this world for one trip
我觉得你应该学会享受生活
wǒ jué de nǐ yīng gāi xué huì xiǎng shòu shēng huó
I think you should learn to enjoy life
最重要的是爱自己
zuì zhòng yào de shì ài zì jǐ
The most important thing is to love yourself
我妈妈她是一个非常不会爱自己的人
wǒ mā ma tā shì yí gè fēi cháng bú huì ài zì jǐ de rén
My mom is someone who really doesn’t know how to love herself
我不希望她来
wǒ bù xī wàng tā lái
I don’t want her to come to this world just to
这六七十年就是来干很多活啊
zhè liù qī shí nián jiù shì lái gàn hěn duō huó a
Spend her sixty or seventy years just doing chores
来受苦的
lái shòu kǔ de
Or to suffer
对我希望她好好爱自己
duì wǒ xī wàng tā hǎo hǎo ài zì jǐ
Yeah, I hope she really learns to love herself
比如说
bǐ rú shuō
For example
想吃的东西
xiǎng chī de dōng xi
When there’s something she wants to eat
她都不舍得买
tā dōu bù shě de mǎi
She can’t bring herself to buy it
我不相信她没有喜欢的东西
wǒ bù xiāng xìn tā méi yǒu xǐ huan de dōng xi
I don’t believe she doesn’t have things she likes
她只是不舍得花这个钱去买
tā zhǐ shì bù shě de huā zhè gè qián qù mǎi
She just can’t bring herself to spend the money on them
那这个是第一个
nà zhè gè shì dì yī gè
So that’s the first thing
我希望她更爱自己
wǒ xī wàng tā gèng ài zì jǐ
I hope she loves herself more
第二个就是
dì èr gè jiù shì
The second thing is
我希望她不要把钱放在第一位
wǒ xī wàng tā bú yào bǎ qián fàng zài dì yī wèi
I hope she stops putting money first
因为
yīn wèi
Because
我觉得有很多比钱更重要的东西
wǒ jué de yǒu hěn duō bǐ qián gèng zhòng yào de dōng xi
I believe there are many things more important than money
她不应该把钱看那么重
tā bù yīng gāi bǎ qián kàn nà me zhòng
She shouldn’t treat money as such a big deal
就是觉得
jiù shì jué de
Like thinking
这个是最重要的
zhè gè shì zuì zhòng yào de
This is the most important thing
这个是第一位的
zhè gè shì dì yī wèi de
This comes first
我对她还有第三个希望
wǒ duì tā hái yǒu dì sān gè xī wàng
I have a third hope for her
就是
jiù shì
Which is
在我爸爸还活着的时候
zài wǒ bà ba hái huó zhe de shí hòu
When my dad was still alive
家里的一切都是我爸爸来处理
jiā lǐ de yí qiè dōu shì wǒ bà ba lái chǔ lǐ
Everything at home was handled by my dad
我妈妈没有怎么太接触社会
wǒ mā ma méi yǒu zěn me tài jiē chù shè huì
My mom barely interacted with society
你们能想到吗
nǐ men néng xiǎng dào ma
Can you imagine?
直到去年我爸爸去世
zhí dào qù nián wǒ bà ba qù shì
It wasn’t until last year when my dad passed away
她才开始用微信
tā cái kāi shǐ yòng Wēi xìn
That she started using WeChat
就是现在满大街都用微信支付了
jiù shì xiàn zài mǎn dà jiē dōu yòng Wēi xìn zhī fù le
Nowadays everyone everywhere uses WeChat Pay
她还是用那个纸质的钱
tā hái shì yòng nà gè zhǐ zhì de qián
But she still used paper money
我说我们一起去买菜
wǒ shuō wǒ men yì qǐ qù mǎi cài
I said, “Let’s go grocery shopping together”
我说你这样扫一块钱
wǒ shuō nǐ zhè yàng sǎo yí kuài qián
I said, “You can scan to pay just one yuan”
你不会有问题的
nǐ bú huì yǒu wèn tí de
There won’t be any problem
她都不敢去扫这一块钱
tā dōu bù gǎn qù sǎo zhè yí kuài qián
But she didn’t even dare to scan that one yuan
她怕她弄错
tā pà tā nòng cuò
She was afraid of making a mistake
然后多给人家钱
rán hòu duō gěi rén jiā qián
And giving people too much money by accident
她是一个不爱学习的人
tā shì yí gè bú ài xué xí de rén
She’s someone who doesn’t like to learn
她不相信自己
tā bù xiāng xìn zì jǐ
She doesn’t believe in herself
嗯
ńg
Mm-hmm
然后其实她只有50多岁
rán hòu qí shí tā zhǐ yǒu wǔ shí duō suì
And actually, she’s only in her fifties
她年纪并不大
tā nián jì bìng bú dà
She’s really not that old
她就不想学习
tā jiù bù xiǎng xué xí
But she just doesn’t want to learn
对这个是她很大很大的问题
duì zhè gè shì tā hěn dà hěn dà de wèn tí
Yeah, that’s a really big issue for her
我真的希望她
wǒ zhēn de xī wàng tā
I really hope she
就是放开
jiù shì fàng kāi
Can open up
再放开一点
zài fàng kāi yì diǎn
Open up a bit more
然后勇敢一点
rán hòu yǒng gǎn yì diǎn
And be a bit braver
就是愿意去学习
jiù shì yuàn yì qù xué xí
Just be willing to learn
因为她50多岁
yīn wèi tā wǔ shí duō suì
Because she’s in her fifties
她学什么事情都是来得及的
tā xué shén me shì qíng dōu shì lái de jí de
It’s not too late for her to learn anything
是的
shì de
That’s right
就现在所有的事情
jiù xiàn zài suǒ yǒu de shì qíng
Now with everything
她都是问我的
tā dōu shì wèn wǒ de
She always asks me
就是我爸爸离开之后
jiù shì wǒ bà ba lí kāi zhī hòu
Ever since my dad passed away
所有的事情
suǒ yǒu de shì qíng
Everything
大事小事她都问我
dà shì xiǎo shì tā dōu wèn wǒ
Big or small—she asks me about it all
比如说我妹妹现在读高三
bǐ rú shuō wǒ mèi mei xiàn zài dú gāo sān
For example, my younger sister is in her senior year of high school now
比如说我妹妹的这个家长群里边
bǐ rú shuō wǒ mèi mei de zhè gè jiā zhǎng qún lǐ biān
Like in the parents’ group chat for my sister
老师发什么东西
lǎo shī fā shén me dōng xi
When the teacher sends something
她就问我
tā jiù wèn wǒ
She asks me
啊你上课了吗
a nǐ shàng kè le ma
“Hey, are you in class now?”
你快看看你妹妹的家长群里在说什么
nǐ kuài kàn kàn nǐ mèi mei de jiā zhǎng qún lǐ zài shuō shén me
“Hurry and check what they’re saying in your sister’s parents group”
我不懂你来帮我弄一下
wǒ bù dǒng nǐ lái bāng wǒ nòng yí xià
“I don’t understand, come help me figure it out”
对她总是这样
duì tā zǒng shì zhè yàng
Yeah, she’s always like this
包括昨天
bāo kuò zuó tiān
Even yesterday
昨天她去银行存钱
zuó tiān tā qù yín háng cún qián
Yesterday she went to the bank to deposit money
就是她手里有一点闲钱
jiù shì tā shǒu lǐ yǒu yì diǎn xián qián
She had a bit of extra money on hand
就是没有用的钱
jiù shì méi yǒu yòng de qián
Money that wasn’t currently needed
她想啊存成定期
tā xiǎng a cún chéng dìng qī
She wanted to put it into a fixed deposit
定期的话
dìng qī de huà
As for fixed deposit
就是我们可以把它称作忘了的钱
jiù shì wǒ men kě yǐ bǎ tā chēng zuò wàng le de qián
It’s what we can call “forgotten money”
就是这一年你要放在银行里
jiù shì zhè yì nián nǐ yào fàng zài yín háng lǐ
It stays in the bank for a year
你不能动这个钱
nǐ bù néng dòng zhè gè qián
You can’t touch the money during that time
一年之后你会有很高的利息
yì nián zhī hòu nǐ huì yǒu hěn gāo de lì xī
After one year, you’ll get high interest
对那她就问我她要存几年
duì nà tā jiù wèn wǒ tā yào cún jǐ nián
So she asked me how many years she should deposit it for
我的建议是就是存一年
wǒ de jiàn yì shì jiù shì cún yì nián
My suggestion was to just deposit for one year
因为我觉得时间久了
yīn wèi wǒ jué de shí jiān jiǔ le
Because I think if the time is too long
这个你可能说不准会发生什么事情
zhè gè nǐ kě néng shuō bù zhǔn huì fā shēng shén me shì qíng
You never know what might happen
所以我是一个不太喜欢存定期啊
suǒ yǐ wǒ shì yí gè bú tài xǐ huan cún dìng qī a
So I’m someone who doesn’t really like fixed deposits
这样的这种事情
zhè yàng de zhè zhǒng shì qíng
Things like that
但是工作人员建议她存两年
dàn shì gōng zuò rén yuán jiàn yì tā cún liǎng nián
But the staff suggested she deposit for two years
好像有一个什么理财的产品
hǎo xiàng yǒu yí gè shén me lǐ cái de chǎn pǐn
There seemed to be some kind of financial product
她就决定不了
tā jiù jué dìng bù liǎo
She couldn’t decide
她就要问我
tā jiù yào wèn wǒ
So she had to ask me
后来工作人员跟我沟通
hòu lái gōng zuò rén yuán gēn wǒ gōu tōng
Later the bank staff communicated with me
我说她不适合做任何的尝试
wǒ shuō tā bú shì hé zuò rèn hé de cháng shì
I said she’s not suitable for any type of experiment or risk
她适合最传统的就给她存一年就好了
tā shì hé zuì chuán tǒng de jiù gěi tā cún yì nián jiù hǎo le
She’s better off with the most traditional option—just deposit for one year
哈哈哈哈哈
hā hā hā hā hā
Hahahahaha
对好对是的
duì hǎo duì shì de
Yes, right, exactly
对对对
duì duì duì
Yes, yes, yes
嗯
ńg
Mm-hmm
好的嗯这个是Fanfan对妈妈的希望
hǎo de ńg zhè gè shì Fanfan duì mā ma de xī wàng
Alright, so that’s Fanfan’s hope for her mom
要更加爱学习
yào gèng jiā ài xué xí
She needs to love learning more
然后可以成长
rán hòu kě yǐ chéng zhǎng
And be able to grow
50多岁真的很年轻
wǔ shí duō suì zhēn de hěn nián qīng
Being in your fifties is still very young
还可以学习很多东西
hái kě yǐ xué xí hěn duō dōng xi
You can still learn many things
对嗯
duì ńg
Yes, mhm
对Weixuan那应该没有什么希望了吧
duì Weixuan nà yīng gāi méi yǒu shén me xī wàng le ba
And Weixuan, I guess you don’t really have any hopes for your mom, right?
妈妈那都是世界上最好的了
mā ma nà dōu shì shì jiè shàng zuì hǎo de le
Your mom is already the best in the world
好多好多好多
hǎo duō hǎo duō hǎo duō
I have so, so, so many (hopes)
哈哈哈
hā hā hā
Hahaha
第一个第一个我希望
dì yī gè dì yī gè wǒ xī wàng
First, my first hope is
哈哈哈我希望妈妈不要那么太细心
hā hā hā wǒ xī wàng mā ma bú yào nà me tài xì xīn
Haha, I hope my mom can stop being so attentive
我要给你们讲一个
wǒ yào gěi nǐ men jiǎng yí gè
I have to tell you a story
我妈妈有多细心的例子
wǒ mā ma yǒu duō xì xīn de lì zi
An example of how meticulous my mom is
就是来自妈妈的爱
jiù shì lái zì mā ma de ài
It’s mother’s love
有的时候真的很重很重
yǒu de shí hou zhēn de hěn zhòng hěn zhòng
Sometimes it’s really heavy—literally
哈哈哈有一次我要去阿根廷
hā hā hā yǒu yí cì wǒ yào qù Ā gēn tíng
Hahaha, once I was going to Argentina
然后呢我是从北京出发
rán hòu ne wǒ shì cóng Běi jīng chū fā
And I was departing from Beijing
然后呢我要先到北京
rán hòu ne wǒ yào xiān dào Běi jīng
So first I’d arrive in Beijing
然后呢我到卡塔尔
rán hòu ne wǒ dào Kǎ tǎ ěr
Then I would go to Qatar
然后我到阿根廷
rán hòu wǒ dào Ā gēn tíng
And then I’d get to Argentina
我再从阿根廷的首都布宜诺斯艾利斯
wǒ zài cóng Ā gēn tíng de shǒu dū Bù yí nuò sī Ài lì sī
Then from Buenos Aires, the capital of Argentina
坐大巴去我要工作的地方
zuò dà bā qù wǒ yào gōng zuò de dì fāng
I’d take a bus to the place I was going to work
去那个小镇好
qù nà gè xiǎo zhèn hǎo
To that small town, yeah
然后我到北京的时候呢
rán hòu wǒ dào Běi jīng de shí hòu ne
Then when I arrived in Beijing
我觉得我的背包好沉好沉
wǒ jué de wǒ de bèi bāo hǎo chén hǎo chén
I felt like my backpack was really, really heavy
但是我记得我之前没有放很多东西
dàn shì wǒ jì de wǒ zhī qián méi yǒu fàng hěn duō dōng xi
But I remembered that I hadn’t packed much before
然后我就打开背包
rán hòu wǒ jiù dǎ kāi bèi bāo
So I opened my backpack
我看到了三个苹果
wǒ kàn dào le sān gè píng guǒ
And I saw three apples
这么大的苹果
zhè me dà de píng guǒ
Apples this big
跟我的脸一样大
gēn wǒ de liǎn yí yàng dà
As big as my face
然后这个时候
rán hòu zhè gè shí hòu
Then at that moment
我妈妈给我打电话
wǒ mā ma gěi wǒ dǎ diàn huà
My mom called me
她说喂你到北京了吧
tā shuō wèi nǐ dào Běi jīng le ba
She said, “Hey, you’ve arrived in Beijing, right?”
我说啊对
wǒ shuō a duì
I said, “Ah, yes”
我到了她说你快看一下背包
wǒ dào le tā shuō nǐ kuài kàn yí xià bèi bāo
“I’ve arrived,” and she said, “Quick, check your backpack”
我给你放了三个苹果
wǒ gěi nǐ fàng le sān gè píng guǒ
“I put three apples in it for you”
我说对我看到了
wǒ shuō duì wǒ kàn dào le
I said, “Yes, I saw them”
为什么
wèi shén me
“Why?”
为什么要给我放三个这么大的苹果
wèi shén me yào gěi wǒ fàng sān gè zhè me dà de píng guǒ
Why did you put three such big apples in my bag?
她说苹果嘛
tā shuō píng guǒ ma
She said, “Apples, you know”
平安你要飞那么远的地方
píng ān nǐ yào fēi nà me yuǎn de dì fāng
Peace—because you’re flying such a long way
所以我希望你平安
suǒ yǐ wǒ xī wàng nǐ píng ān
So I wish for your safety
我给你三个苹果
wǒ gěi nǐ sān gè píng guǒ
I gave you three apples
你到了北京你吃一个
nǐ dào le Běi jīng nǐ chī yí gè
Eat one when you get to Beijing
你到了卡塔尔你吃第二个
nǐ dào le Kǎ tǎ ěr nǐ chī dì èr gè
Eat the second when you arrive in Qatar
哈哈哈等你到了阿根廷
hā hā hā děng nǐ dào le Ā gēn tíng
Hahaha, and when you get to Argentina
在布宜诺斯艾利斯你吃第三个
zài Bù yí nuò sī Ài lì sī nǐ chī dì sān gè
In Buenos Aires, eat the third one
再吃一个
zài chī yí gè
Eat another one
对所以这三个地方
duì suǒ yǐ zhè sān gè dì fāng
Yes, so at these three places
她让我吃三个苹果
tā ràng wǒ chī sān gè píng guǒ
She told me to eat three apples
我明白她是真的很想让我平安
wǒ míng bái tā shì zhēn de hěn xiǎng ràng wǒ píng ān
I understood—she really wanted me to be safe
但是三个苹果这么大
dàn shì sān gè píng guǒ zhè me dà
But those apples were so big
我的天呐
wǒ de tiān na
Oh my god
但是我想
dàn shì wǒ xiǎng
But I thought
好吧这是妈妈的爱
hǎo ba zhè shì mā ma de ài
Alright, this is mom’s love
那我就带着它
nà wǒ jiù dài zhe tā
So I carried them with me
然后我就很听我妈妈的话
rán hòu wǒ jiù hěn tīng wǒ mā ma de huà
And I listened to my mom very well
在北京卡塔尔
zài Běi jīng Kǎ tǎ ěr
In Beijing and Qatar
然后在布宜诺斯艾利斯
rán hòu zài Bù yí nuò sī Ài lì sī
And then in Buenos Aires
终于我把这三个苹果吃完了
zhōng yú wǒ bǎ zhè sān gè píng guǒ chī wán le
Finally, I finished eating all three apples
啊太好了
a tài hǎo le
Ah, that’s great
恭喜你
gōng xǐ nǐ
Congratulations
对所以这个是第一个
duì suǒ yǐ zhè gè shì dì yī gè
Yeah, so that was the first one
我希望我妈妈不要那么细心
wǒ xī wàng wǒ mā ma bú yào nà me xì xīn
I hope my mom won’t be so meticulous
有的时候
yǒu de shí hòu
Sometimes
放心吧我可以的
fàng xīn ba wǒ kě yǐ de
Trust me, I can handle it
对去吧去吧
duì qù ba qù ba
Yes, go on, go ahead
没问题的
méi wèn tí de
No problem
这是第一个
zhè shì dì yī gè
That’s the first thing
第二个就是和Fanfan一样
dì èr gè jiù shì hé Fanfan yí yàng
The second one is the same as Fanfan’s
我希望我妈妈可以好好的爱自己
wǒ xī wàng wǒ mā ma kě yǐ hǎo hǎo de ài zì jǐ
I hope my mom can really learn to love herself
就是
jiù shì
That is to say
她是一个非常非常替别人考虑的人
tā shì yí gè fēi cháng fēi cháng tì bié rén kǎo lǜ de rén
She’s someone who always considers others deeply
然后她永远都是想要先去爱别人
rán hòu tā yǒng yuǎn dōu shì xiǎng yào xiān qù ài bié rén
She always wants to love others first
爱我的姥姥姥爷
ài wǒ de lǎo lao lǎo yé
She loves my grandma and grandpa
爱她的兄弟姐妹
ài tā de xiōng dì jiě mèi
Loves her siblings
然后爱我爸爸
rán hòu ài wǒ bà ba
Then loves my dad
爱我
ài wǒ
And loves me
其实她是一个很喜欢享受生活
qí shí tā shì yí gè hěn xǐ huan xiǎng shòu shēng huó
Actually, she’s someone who really enjoys life
她也很喜欢去很多地方旅游的人
tā yě hěn xǐ huan qù hěn duō dì fāng lǚ yóu de rén
And loves to travel to many places
但是最近两年因为要照顾我爸爸
dàn shì zuì jìn liǎng nián yīn wèi yào zhào gù wǒ bà ba
But in the past two years, she’s had to take care of my dad
然后要照顾我
rán hòu yào zhào gù wǒ
And also take care of me
照顾我女儿
zhào gù wǒ nǚ ér
Take care of my daughter
照顾大福
zhào gù Dà Fú
Take care of Da Fu (the child’s name or nickname)
所以她都没有什么时间去享受自己的生活
suǒ yǐ tā dōu méi yǒu shén me shí jiān qù xiǎng shòu zì jǐ de shēng huó
So she hasn’t had much time to enjoy her own life
所以我希望大福快快快快的长大
suǒ yǐ wǒ xī wàng Dà Fú kuài kuài kuài kuài de zhǎng dà
So I hope Da Fu grows up quickly
然后呢我们可以一起
rán hòu ne wǒ men kě yǐ yì qǐ
Then we can together
一起去享受世界
yì qǐ qù xiǎng shòu shì jiè
Enjoy the world together
然后呢我可以好好的照顾我妈妈
rán hòu ne wǒ kě yǐ hǎo hǎo de zhào gù wǒ mā ma
And then I can properly take care of my mom
对
duì
Yes
这是第二个我希望我妈妈可以做的事情
zhè shì dì èr gè wǒ xī wàng wǒ mā ma kě yǐ zuò de shì qíng
That’s the second thing I hope my mom can do
然后第三个呢
rán hòu dì sān gè ne
And the third one
哈哈哈我觉得你们可能已经猜到了
hā hā hā wǒ jué de nǐ men kě néng yǐ jīng cāi dào le
Hahaha, I think you might have already guessed it
就是不要再买买买了
jiù shì bú yào zài mǎi mǎi mǎi le
She needs to stop buying and buying and buying
我家的牙膏真的已经太多了太多了
wǒ jiā de yá gāo zhēn de yǐ jīng tài duō le tài duō le
There is way too much toothpaste in my house
哈哈哈哈
hā hā hā hā
Hahahaha
对哈哈哈
duì hā hā hā
Yes, hahaha
对希望你的愿望可以实现
duì xī wàng nǐ de yuàn wàng kě yǐ shí xiàn
Yes, I hope your wishes can come true
还吃了3个大苹果
hái chī le sān gè dà píng guǒ
And you even ate three huge apples
真是被Weixuan要笑死了
zhēn shì bèi Weixuan yào xiào sǐ le
Weixuan really made me laugh to death
像我的脸一样大的
xiàng wǒ de liǎn yí yàng dà de
As big as my face
就是这件事情我妈妈也会做
jiù shì zhè jiàn shì qíng wǒ mā ma yě huì zuò
That’s exactly the kind of thing my mom would do too
就每次我回老家的时候
jiù měi cì wǒ huí lǎo jiā de shí hòu
Every time I go back to my hometown
她也会
tā yě huì
She also
往我的包里放很多很多的家乡特产
wǎng wǒ de bāo lǐ fàng hěn duō hěn duō de jiā xiāng tè chǎn
Puts lots and lots of local specialties into my bag
她可能知道我喜欢吃这个东西
tā kě néng zhī dào wǒ xǐ huān chī zhè gè dōng xi
She probably knows I like to eat these things
但是
dàn shì
But
我是一个不喜欢拿太多东西出门的人
wǒ shì yí gè bù xǐ huān ná tài duō dōng xi chū mén de rén
I’m someone who doesn’t like to carry too much stuff when going out
所以我看她给我放那么多东西
suǒ yǐ wǒ kàn tā gěi wǒ fàng nà me duō dōng xi
So when I see her packing so much for me
我会说啊我不要我不要
wǒ huì shuō a wǒ bù yào wǒ bù yào
I’d say, “Ah, I don’t want it, I don’t want it”
然后我会拿出来
rán hòu wǒ huì ná chū lái
Then I would take them out
拿出来以后
ná chū lái yǐ hòu
After taking them out
我妈妈又会偷偷地给我放进去
wǒ mā ma yòu huì tōu tōu de gěi wǒ fàng jìn qù
My mom would secretly put them back in again
对所以
duì suǒ yǐ
Yes, so
最后
zuì hòu
In the end
我还是会拿走这些很重很重的东西
wǒ hái shì huì ná zǒu zhè xiē hěn zhòng hěn zhòng de dōng xi
I still end up carrying away all these very heavy things
嗯对对
ńg duì duì
Mm, yes yes
我也是我小时候住校的时候
wǒ yě shì wǒ xiǎo shí hòu zhù xiào de shí hòu
Me too—when I was in boarding school as a kid
我妈妈会给我放很多她蒸的红薯玉米
wǒ mā ma huì gěi wǒ fàng hěn duō tā zhēng de hóng shǔ yù mǐ
My mom would pack a lot of steamed sweet potatoes and corn
啊对香蕉永远都有香蕉
a duì xiāng jiāo yǒng yuǎn dōu yǒu xiāng jiāo
Ah yes—and there were always bananas
所以小时候我是吃香蕉长大的
suǒ yǐ xiǎo shí hòu wǒ shì chī xiāng jiāo zhǎng dà de
So I basically grew up eating bananas
哈哈
hā hā
Haha
太多香蕉了
tài duō xiāng jiāo le
Too many bananas
哈哈
hā hā
Haha
一不小心还会被我坐烂
yí bù xiǎo xīn hái huì bèi wǒ zuò làn
Sometimes I’d accidentally sit on them and squish them
所以有些香蕉到了还不能吃
suǒ yǐ yǒu xiē xiāng jiāo dào le hái bù néng chī
So when I arrived, some bananas weren’t even edible anymore
特别多东西哈哈哈
tè bié duō dōng xi hā hā hā
So much stuff, hahaha
所以今天是一个很有趣的话题
suǒ yǐ jīn tiān shì yí gè hěn yǒu qù de huà tí
So today’s topic was a really interesting one
大家可以看一下
dà jiā kě yǐ kàn yí xià
Everyone can take a look
中国的妈妈是怎么样的
Zhōng guó de mā ma shì zěn me yàng de
At what Chinese moms are like
对不对
duì bú duì
Right?
还有我们跟妈妈的关系是怎么样的
hái yǒu wǒ men gēn mā ma de guān xì shì zěn me yàng de
And also what our relationships with our moms are like
那你们跟妈妈的关系怎么样
nà nǐ men gēn mā ma de guān xì zěn me yàng
So how is your relationship with your mom?
或者你觉得
huò zhě nǐ jué de
Or do you think
这个中国的母女关系
zhè gè Zhōng guó de mǔ nǚ guān xì
This Chinese mother–daughter relationship
和你们国家的母女关系很不一样吗
hé nǐ men guó jiā de mǔ nǚ guān xì hěn bù yí yàng ma
Is it very different from mother–daughter relationships in your country?
你跟妈妈之间有什么故事
nǐ gēn mā ma zhī jiān yǒu shén me gù shì
Do you have any stories between you and your mom?
你有什么希望啊
nǐ yǒu shén me xī wàng a
What do you hope for?
欢迎留言告诉我们
huān yíng liú yán gào sù wǒ men
Feel free to comment and tell us
那我们今天就先到这里
nà wǒ men jīn tiān jiù xiān dào zhè lǐ
So that’s all for today
好谢谢Fanfan
hǎo xiè xie Fanfan
Alright, thank you Fanfan
Weixuan我们下次见拜拜
Weixuan wǒ men xià cì jiàn bài bài
Weixuan, see you next time, bye-bye
拜拜拜拜再见
bài bài bài bài zài jiàn
Bye-bye, goodbye, see you again